+++
title = "मा पन्तमु लीडेरॆनु मनसॊक्कटाय नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13922&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1827-5  
सम्पुटमु- 28-155
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मा पन्तमु लीडेरॆनु मनसॊक्कटाय नीकु    
दीपिञ्चॆ मी वेडुकलु तेवे विडेलु    
॥पल्लवि॥    
तरुणि नीमतिलॊन तलँपुलु दलकूडॆ    
निरति नीपतिवच्चॆ नी यिण्टिकि    
यिरवुग निदिवो निन्निद्दरि गूरिचितिमि    
परमोँट लिङ्कनेल पट्टवे विडेलु    
॥मापं॥    
भाम नी नोमिन नोमु फलमु चेकूडॆनु    
प्रेमतो निन्नीतँडु पॆण्ड्लाडॆनु    
गोमुनँ बानुपुमीँदँ गूचुण्डँबॆट्टितिमि    
येमि मॆच्चे वॆन्दाँकानु यिय्यवे विडेलु    
॥मापं॥    
कान्त नी पिरुदुलु कलवॆल्ला नॊनँगूडॆ    
यिन्तलो श्री वेङ्कटेशुँ डेलॆ निन्नुनु    
मन्तनान मीलो मीकु मच्चिकलु सेसितिमि    
सन्ततमु निट्टॆ वॊसँगवे विडेलु    
॥मापं॥
</details>
